# JavaProgramming
- Java 프로그래밍 응용 수업 실습 코드입니다.

## Week02
- GUI Basics - awt, swing

## Week03
GUI - 컨테이너와 배치관리자
- 컨테이너(ex. JFrame, JPannel ...)마다 하나의 배치관리자(ex. FlowLayout, BorderLayout ...)가 존재
- 배치관리자는 awt 패키지에 있다.
```
import java.awt.*;
```
- 컨테이너 생성시 디폴트 배치관리자가 설정된다. 한 컨테이너당 한 배치관리자밖에 설정할 수 없다.
  - 디폴트 배치관리자가 있지만 변경 가능하다.
  - but, 두개의 배치관리자를 놓고 싶다면? 한 배치관리자 위에 새로운 최상위 컨테이너를 둔다면 배치관리자 위에 배치관리자를 설정 가능.
- 배치관리자 없는 컨테이너
  - 응용 프로그램에서 컴포넌트의 절대 크기와 절대 위치를 지정한다
  - 필요한 경우
    1. 게임프로그램과 같이 시간이나 마우스 / 키보드의 입력에 따라 컴포넌트들의 위치와 크기가 수시로 변하는 경우
    2. 여러 컴포넌트들을 서로 겹쳐 출력하고자 하는 경우
  - 배치관리자 없애는 방법
    ```
    container.setLayout(null);
    ```
## Week04
GUI - 이벤트 기반 프로그래밍, 이벤트 객체, 이벤트 리스너, 이벤트 어댑터
- 기억해야할 점(이벤트의 처리 과정): 이벤트 분배 스레드가 JVM으로부터 이벤트 발생을 통지 받아 이벤트 소스(=컴포넌트)와 종류를 결정하여 적절한 이벤트객체를 생성하고, 이벤트리스너가 호출되어 이벤트를 처리한다.
- 추가적으로 implements와 extends의 차이에 대해서도 알아보았다.(정리한 것: https://suucong.tistory.com/30)
- 이벤트 리스너를 작성하는 방법
  1. 독립 클래스로 작성 - 이벤트 리스너를 여러 클래스에서 사용하는 경우 적합
  2. 내부 클래스로 작성 - 이벤틀 리스너를 특정 클래스에서만 사용하는 경우 적합
  3. 익명 클래스로 작성 - 리스너 코드가 간단한 경우 적합
- 이벤트 어댑터  
  - 어댑터에 대해 말하기 전에 이벤트 리스너는 리스너 "인터페이스"를 상속받아 구현하는데, 인터페이스에서 특정 메서드만 재정의하여 리스너를 구현하고 싶어도, 인터페이스를 상속받아 사용하려면 사용하지 않는 메서드까지도 모두 재정의 해주어야함. 불필요한 코드를 작성해야하고 번거로움.
    → 어댑터 클래스는 리스너 "인터페이스"를 상속받아 미리 추상 메서드를 구현해놓은 "클래스"이다. 단, 추상 메서드가 하나인 리스너(ex. ActionListenerm, ItemListener)는 어댑터 클래스가 없다. 
## Week05
GUI_이벤트 - KeyEvent와 KeyListener / MouseEvent와 MouseListener
- 위의 이벤트객체와 리스너를 이용하여 여러가지 실습 코드를 구현해보았다.
- KeyEvent는 다른 이벤트 객체와 다른 점이 있는데 focus이다. 포커스를 가진 컴포넌트에만 키 입력 독점권이 주어진다. → 현재 포커스를 가진 컴포넌트에만 key 이벤트가 전달된다.
- MouseEvent가 가질 수 있는 이벤트 리스너는 3개이고, 발생 시킬 수 있는 이벤트는 총 8가지 이다.
## Week06
기본적인 스윙 컴포넌트와 활용
- Swing의 모든 컴포넌트들은 JComponent를 상속받는다.
- JLabel의 용도
  - 문자열이나 이미지를 컴포넌트화 하여 "출력"하기 위한 목적
  - 이미지, 텍스트, 이미지와 텍스트를 모두 출력하는 컴포넌트를 생성한다. (정렬도 가능)
- JButton의 용도
    - 사용자로부터 "명령을 받기 위한" 용도
    - 버튼을 마우스 또는 키로 선택하면 Action 이벤트 발생
    - 하나의 버튼에 3개의 이미지 연결
    - 마우스의 접근(보통의 경우, 버튼 위에 마우스가 있는 경우, 버튼을 누른 경우)에 따라 서로 다른 3개의 이미지 출력 가능 → 사용자의 버튼 조작에 대한 시각적 효과를 극대화
- JCheckBox
    - 선택(selected)와 해제(deselected)의 두 상태만 가지는 체크 버튼
    - 체크박스 문자열과 이미지로 구성
    - Item Event가 체크박스나 라디오 버튼의 선택 상태가 바뀔 때 발생하는 이벤트이다.
## Week06
ButtonGroup을 이용한 JRadioButton, JTextField, JTextArea와 JScrollPane, JList<E>, JSlider